.. -----------------------------------------------------------------------------
   ..
   ..  Filename       : index.rst
   ..  Author         : Huang Leilei
   ..  Status         : draft
   ..  Created        : 2025-02-18
   ..  Description    : 第01练 - 组合逻辑设计
   ..
.. -----------------------------------------------------------------------------

第01练 - 组合逻辑设计 （第5-7周）
--------------------------------------------------------------------------------

1. 使用课上介绍的方法对除法进行算法建模

   a. |  输入：数据类型为S0I8F0的被除数dat_a_i；数据类型为S0I8F0的除数dat_b_i。
   #. |  输出：数据类型为S0I8F8的商dat_c_o。
   #. |  精度：与全精度运算保持一致。
   #. |  方法：

      *  直接使用“/”（作为例子）
      *  使用恢复余数除法（作为例子）
      *  使用不恢复余数除法（自行实现）
      *  使用LUT（自行实现）
      *  使用二分法（逐比特）（自行实现）
      *  使用牛顿-拉夫逊迭代法（自行实现）

   #. |  环境：不做限制。
   #. |  语言：不做限制。
   #. |  注意：
   
      *  牛顿-拉夫逊迭代法的发散性：
         当初始值大于2 / divisor时，x * (2 - divisor * x)会趋向于负无穷。
      *  如果使用python实现，注意其round的特性：
         round(0.5) = 0    # 可采用floor(x + 0.5)替代。

#. 使用牛顿-拉夫逊迭代法对除法进行(组合逻辑的)硬件描述

   a. |  输入：数据类型为S0I8F0的被除数dat_a_i；数据类型为S0I8F0的除数dat_b_i。
   #. |  输出：数据类型为S0I8F8的商dat_c_o。
   #. |  精度：与全精度运算保持一致。
   #. |  环境：不做限制。
   #. |  语言：Verilog。

#. 使用CORDIC方法对sin()进行算法建模和(组合逻辑的)硬件描述：

   a. |  输入：数据类型为S0I1F16的弧度值dat_theta_i（假设输入总是落在[0,pi/2]之间）。
   #. |  输出：数据类型为S0I1F16的正弦值dat_result_o。
   #. |  精度：在迭代16次的情况下，与全精度运算相比误差在3（含）以内。
   #. |  算法环境：不做限制。
   #. |  算法语言：不做限制。
   #. |  硬件环境：不做限制。
   #. |  硬件语言：Verilog。

#. 请于第8周实验课前提交实验报告至作业邮箱，应包含以下内容

   a. |  标题（组合逻辑设计实验：牛顿-拉夫逊迭代求解除法）
   #. |  实验日期
   #. |  学生信息
   #. |  实验目的
   #. |  实验原理
   #. |  实验环境
   #. |  代码及分析
   #. |  仿真及分析
   #. |  实验总结

   *  **注意简洁性，不需要长篇大论，讲清楚就可以!!**
   *  **注意简洁性，不需要长篇大论，讲清楚就可以!!**
   *  **注意简洁性，不需要长篇大论，讲清楚就可以!!**
